Downloaded @ subs4free.club
Απόδοση διαλόγων/Επιμέλεια
MedievalGuy
Εκεί... που η φλόγα
καίει την καρδιά...
Εκεί... που είναι κρυμμένα
τα μυστικά μου...
Εκεί... που οι σκιές
βρίσκουν τους ανθρώπους...
Εκεί...
αρχίζει η ιστορία μου.
Σε αυτή τη χώρα οι άνθρωποι
δεν γνώρισαν τη χαρά.
Αντί για μάτια...
είχαν δάκρυα.
Αντί για καρδιά...
είχαν φόβο.
Και εκεί που ήταν
ο ουρανός,
υπήρχε μόνο θάνατος
και καταστροφή.
Και έτσι έδιναν
στον ουρανό
ό,τι πιο πολύτιμο είχαν
τα πιο όμορφα
στολίδια τους.
Πριν δεν υπήρχε χρόνος
ούτε γη και σκόνη.
Όλα ξεχάστηκαν.
Αυτό που ήταν λάθος
έγινε αλήθεια.
Ο ποταμός πάγωσε στο κενό.
♪ Ο χρόνος είναι ♪
♪ ορμητικό ποτάμι. ♪
♪ Δεν χαρίζεται ♪
♪ σε κανέναν. ♪
♪ Η νύφη περιμένει τον  ♪
♪ γαμπρό της, ♪
♪ καθώς περιμένει τη μοίρα της. ♪
♪ Είναι ντυμένη στα λευκά, ♪
♪ σαν τυλιγμένη ♪
♪ σε σάβανο. ♪
♪ Η αιώνια ειρήνη σε περιμένει. ♪
♪ Το γαμήλιο κουδούνι χτυπά. ♪
♪ Πάρε τη μακριά!  ♪
♪ Πάρε τη μακριά! ♪
♪ Έλα να την πάρεις. ♪
♪ και πέτα μακριά! ♪
♪ Η νεαρή παρθένα ♪
♪ είναι δική σου ♪
♪ για πάντα. ♪
Αλλά η αγάπη ενός
γενναίου ιππότη
ήταν πιο δυνατή
από τον φόβο του.
Ο ιππότης ορκίστηκε να βρει
και να σώσει την αγαπημένη του.
Ταξίδευσε για πολύ καιρό
διέσχισε δάση και θάλασσες.
Αλλά όταν έφτασε στη σπηλιά
ήταν ήδη πολύ αργά.
Η αγαπημένη του
είχε πεθάνει.
Τότε ο ιππότης επιτέθηκε
στο θηρίο.
Ο πόνος και η οργή του
συγκεντρώθηκαν σε ένα χτύπημα.
Έτσι απελευθέρωσε τους
ανθρώπους του από τον τρόμο,
και από εκείνη την ημέρα
ονομάζονται Δρακοκτόνοι.
Χρόνια πέρασαν και
ο πόνος ξεχάστηκε.
Αυτό που ήταν μια σκληρή τελετουργία
έγινε γαμήλια τελετή.
Αλλά ήρθε η μέρα που ο Ιγκόρ,
ο εγγονός του φονέα Δράκων,
και η κόρη του δούκα Μιρασλάβα
να παντρευτούν.
Ιγκόρ! Ιγκόρ!
Ακούς, Μίρα; Ο γαμπρός έφτασε.
Φέρτε τα πράγματα της ενώ παίζει.
Δεν παίζω. Σκέφτομαι.
Κρίμα που δεν υπάρχουν
πια Δράκοι.
Σταμάτα. Θες να
γρουσουζέψεις τον γάμο σου;
Να σε απαγάγει Δράκος και
ο Ιγκόρ να πολεμήσει για σένα;
Δεν έχεις άλλες ανησυχίες;
- Ο Δράκος μου δεν πετάει.
- Είσαι ονειροπόλα.
Το παιχνίδι σου, ο γαμπρός, είναι
όλα ίδια. Δεν αισθάνεσαι τίποτα.
- Με πονάς!
- Γι' αυτό κάτσε ακίνητη.
Ζηλεύεις, επειδή
δεν έχεις παντρευτεί.
- Ο Ιγκόρ έχει το καλύτερο άλογο.
- Τότε παντρέψου το άλογό του.
- Με πονάς! - Πέτα το παιχνίδι.
Ο γάμος δεν είναι παιχνίδι, είναι η ζωή σου
Άσε με ήσυχη Γιάρα.
Δεν είσαι η μητέρα μου.
Δεν μπορείς να αγαπήσεις
επειδή δεν έχεις καρδιά.
- Σκάσε γεροντοκόρη!
- Τι είπες;
Τι συμβαίνει εδώ;
- Πατέρα, αυτή...
- Αρκετα!
Σε περιμένουν όλοι κι
εσύ είσαι εδώ με την αδερφή σου.
Αν ήξερες τι μου είπε, πατέρα.
Εντάξει. Τι σου είπε;
Τίποτα.
Το παιχνίδι σου δεν είναι τίποτα.
Δράκοι, πριγκίπισσες και τα παραμύθια.
Αρνείσαι να μεγαλώσεις,
δεν είσαι πλέον
παιδί, μ' ακούς;
Μίρα, σύντομα θα είσαι δούκισσα.
Πρέπει να συμπεριφέρεσαι
ανάλογα.
Ξέρω τι είναι καλύτερο για σένα.
Ο Ιγκόρ σου ταιριάζει.
Θα μάθεις να τον αγαπάς
Και αυτός θα μάθει
να αγαπάει εσένα. Εμπιστέψουμε.
Εάν υπάρχει αγάπη,
όλα τα άλλα έρχονται.
Δεν ξεχάσαμε τα μαύρα
χρόνια,
που δίναμε θυσία τις
κόρες μας στον Δράκο.
Πάντα θα θυμόμαστε.
Αυτόν που νίκησε το θηρίο!
Σήμερα είναι η μέρα
που δίνουμε τις όμορφες κόρες μας
στους πιο σεβαστούς
άνδρες της χώρας!
Μην το κάνεις.
Θα τον κάνει
πιο επιθετικό.
Άσε την πέτρα κάτω.
Άστην κάτω.
Μην τον κοιτάς στα μάτια.
Ξάπλωσε κάτω.
Δείξε τον λαιμό σου.
Ποιος είναι εκεί;
Σε έστειλε ο Ιγκόρ
να με σώσεις;
Όχι.
Δεν ξέρω ποιος είναι ο Ιγκόρ.
Βοήθησέ με να βγω
από εδώ.
Είμαι η κόρη του Δούκα.
- Ο πατέρας μου θα σε ανταμείψει.
- Δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Είσαι φυλακισμένος;
Κανείς δεν μπορεί να ξεφύγει
από τον Δράκο.
Αυτό το πλάσμα...
Είναι ένα είδος φύλακα;
Ναι.
Πού είναι τώρα ο Δράκος;
Κοιμάται. Είναι
επικίνδυνο να μιλάμε.
Τι θα με κάνει;
Τι θα μου συμβεί;
Ήδη σου είπα πολλά.
Τώρα είσαι μόνη σου.
Όχι, όχι, σε παρακαλώ!
Μίλησέ μου!
Όχι! Σε παρακαλώ!
Γιατί οι δικοί σου τραγούδησαν
το τραγούδι του Δράκου;
Νόμιζαν πως ο Δράκος
δεν υπάρχει πια.
- Τον καλέσατε.
- Ο Ιγκόρ το ζήτησε.
- Ποιος είναι ο Ιγκόρ;
- Αυτός που θα παντρευτώ.
Δεν ξέρω τίποτα για όλα αυτά.
Θα παντρευόμουν.
Σήμερα δίνω τη μικρή μου
κόρη Μιρασλάβα
στον ευγενή εγγονό του ήρωα,
που μας ελευθέρωσε από το θηρίο.
και κανείς δεν είναι πιο
ευτυχισμένος από μένα,
γιατί σήμερα εμπιστεύομαι την κόρη μου
τον πιο άξιο ιππότη της χώρας.
Ιγκόρ!
Κοιτάξτε!
Έρχεται ο εγγονός του Δρακοκτόνου!
♪ Ο χρόνος είναι ♪
♪ ορμητικό ποτάμι. ♪
♪ Δεν χαρίζεται ♪
♪ σε κανέναν. ♪
♪ Η νύφη περιμένει τον  ♪
♪ γαμπρό της, ♪
♪ καθώς περιμένει τη μοίρα της. ♪
♪ Είναι ντυμένη στα λευκά, ♪
♪ σαν τυλιγμένη ♪
♪ σε σάβανο. ♪
Γιατί τραγουδούν το τραγούδι του Δράκου;
Για να τιμήσουν τον Δρακοκτόνο
και να θυμόμαστε πως δεν υπάρχουν Δράκοι.
♪ Πάρε τη μακριά! Πάρε τη μακριά! ♪
♪ Έλα να την πάρεις ♪
♪ και πέτα μακριά! ♪
♪ Η νεαρή παρθένα...♪
Κοίτα, μαμά! Μαμά!
Τι συμβαίνει;
Δράκος!
Τρέξτε!
Όχι!
Η κόρη μου!
Μίρα!
Έλα.
Αυτό είναι για τις πληγές σου
Θα κλείσουν πιο γρήγορα.
Δεν μοιάζεις με φυλακισμένο.
- Αλήθεια;
- Νόμιζα ότι ήσουν
πολύ βρώμικος και
γεμάτος αράχνες.
Αλλά φαίνεσαι...
διαφορετικός.
Ευχαριστώ!
Μυρίζει ωραία. Τι είναι αυτό;
Είναι ειδικά φύλλα
πάνω από τη σπηλιά.
Φτιάξε μια αλοιφή,
θα θεραπεύσει τις πληγές σου.
- Ξέρεις τι παρατήρησα;
- Τι;
Δεν μου είπες
το όνομά σου.
Με λένε Μίρα. Εσένα;
Δεν θυμάμαι το όνομά μου.
Πώς;
Πώς είναι δυνατόν
να ξεχάσεις το όνομά σου;
Είναι δυνατό,
αν έχεις ήδη...
... αν δεν το χρειάζεσαι.
Είσαι...
πολύ όμορφη.
- Με παρακολουθεις.
- Ναι.
- Μην κοιτάς!
- Γιατί;
- Γιατί;... Δεν καταλαβαίνεις;
Όχι, κοιτάω τα πουλιά, τα ψάρια.
Γιατί δεν μπορώ να κοιτάξω;
- Προσπάθησες να ξεφύγεις;
- Δεν μπορείς να ξεφύγεις από εδώ.
Είμαστε σε ένα νησί.
Δεν μπορούμε να φύγουμε
με βάρκα;
Η θάλασσα θα σε σκοτώσει.
- Χρειάζομαι μια μεγάλη πέτρα.
- Τι την θες;
Έχω ένα σχέδιο: Όταν επιστρέψει
ο Δράκος, απέσπασέ του την προσοχή
θα τον σκοτώσω
και θα φύγουμε.
Δεν μπορείς να βγεις από τη σπηλιά!
Μόνο ο Δρακοκτόνος ξέρει πώς
να νικήσει τον Δράκο.
Περίμενε και θα
σε πάρει από 'δω.
Αρκετά!
- Πρέπει να φύγω. Θα με βοηθήσεις;
- Δεν μπορείς να βγεις, Μίρα.
Ακούει τα πάντα, βλέπει τα πάντα!
Δεν μπορείς να φανταστείς
για το τι είναι ικανός.
Ξέρεις τι είσαι;
Ένας δειλός.
Απλά ένας δειλός!
Ήμουν ανόητη, που σκέφτηκα
ένα όνομα για σένα.
Και μην τολμήσεις
να με ξανακοιτάξεις!
Μίρα, τι κάνεις;
- Να κοιτάς τη δουλειά σου
- Μίρα,
Δεν είμαι δειλός.
Μισώ κι εγώ τον Δράκο.
Αλλά δεν μπορώ να τον νικήσω.
Μόνο ένας δειλός το λέει αυτό.
Μίρα...
Ποιο όνομα διάλεξες για μένα;
- Αρμάντ.
- Αρμάντ, όμορφο όνομα.
Γιατί Αρμάντ;
Ακούγεται...
Ακούγεται εξωτικό.
Σου ταιριάζει.
Είναι μυστηριώδης.
Τι σημαίνει;
Όνειρο.
Συγχώρεσέ με, Μίρα.
- Δώσε μου το χέρι σου.
- Το χέρι μου;
Τώρα που έχεις όνομα,
μπορούμε να γνωριστούμε.
Όταν οι άνθρωποι συστήνονται,
δίνουν τα χέρια..
Χάρηκα που σε γνώρισα,
Αρμάντ.
Είμαι η Μίρα.
Κι εγώ χάρηκα
που σε γνώρισα, Μίρα.
Είμαι ο Αρμάντ.
Όχι! Ο δράκος!
Πρόσεξε, Μίρα!
Ο, τι κι αν συμβεί
μη φύγεις απ' τη σπηλιά.
Αρμάντ, πού είσαι;
Πού είσαι, Αρμάντ; Αρμάντ!
Πού είσαι;
Μην με αφήνεις μόνη.
Αρμάντ;
Πού είσαι, Αρμάντ;
Πού είσαι;
Αρμάντ;
Πρόσεξε!
- Είναι πολύ ψηλά.
- Είσαι ζωντανός.
Γιατί άφησες τη σπηλιά;
Δεν έπρεπε.
Αυτό ήθελε.
Γιατί αυτό το πλάσμα σε υπακούει;
- Μίρα...
- Ποιος είσαι;
- Μίρα, περίμενε...
- Μείνε μακριά μου.
Είναι δύσκολο
να σου εξηγήσω.
Πρόσεξε που πατάς.
Σε εμπιστεύτηκα
και μου είπες ψέματα.
- Μίρα, ο Δράκος...
- Ο Δράκος δεν θα πάρει τίποτα!
Μίρα, μην το κάνεις!
- Τίποτα!
Περίμενε! Περίμενε!
Μίρα, όχι!
Άφησέ με.
Εμπιστέψουμε.
Δεν έχουμε χρόνο.
Τώρα!
Υπάρχει κάποιος;
Υπάρχει κάποιος; Βοήθεια!
Είμαι εδώ.
Βοήθεια!
Δεν μου αρέσει αυτό, Ιγκόρ.
Είναι πολύ ήσυχα εδώ.
Το νησί πρέπει να είναι εδώ.
Αλλά υπάρχει αυτή η παράξενη ομίχλη.
Και δεν έχω δει
τέτοια ομίχλη στη ζωή μου.
Αλλά έχεις ήδη ακούσει.
Σίγουρα ο παππούς σου έχει
περιγράψει αυτή την ομίχλη
στη μυστική διαδρομή.
- Το ξέχασες;
- Οχι.
Πού είναι η μυστική διαδρομή;
Μυστικό εδώ, μυστικό εκεί,
Το ακούω όλη μου τη ζωή,
αλλά ο Δράκος είναι ακόμα ζωντανός.
Μην ανησυχείς. Ξέρω τι κάνουμε.
Ανησυχώ για το κορίτσι.
Πρέπει να την σώσουμε πριν
είναι πολύ αργά.
Είμαι εδώ!
Υπάρχει κάποιος εκεί;
Μείνε μακρια.
Εντάξει.
Ας είναι.
Έτσι είναι καλύτερα.
Δεν ήταν δικό μου λάθος.
Ήταν η θάλασσα.
Ακόμη και η θάλασσα
μπορεί να είναι θανατηφόρα.
Πραγματικά δεν ξέρω γιατί
το κάνω αυτό.
Τι πρέπει να κάνω με αυτό;
Αυτό είναι καλύτερο;
Δεν θέλω να σύρω αυτό
το ερπετό!
Με έσωσε;
Τώρα πρέπει να τον σώσω εγώ.
Με απήγαγε και
με έριξε στα βράχια,
και τώρα τον βοηθάω;
Και ποιος με βοηθά;
Αυτός όχι πάντως.
Πόσο μακριά πρέπει να τον τραβήξω;
Όταν γίνεις καλά
θα με πας σπίτι;
Το ήξερα πως θα σου
αρέσει η ιδέα μου.
Ωραία, με απήγαγες,
αλλά δεν είμαι θυμωμένη μαζί σου.
Είναι πιο σημαντικό για μένα να
είσαι καλά. Κι ας είσαι τόσο βαρύς.
Και ζεις τόσο ψηλά.
Χωρίς ιδιαίτερο λόγο.
Τώρα πια ξέρω το γιατί.
Δεν ξέρω πού είναι το κρεββάτι σου
γι' αυτό κοιμήσου εδώ.
Πριν είναι πολύ αργά...
Σκότωσε τον Δράκο.
Έρχεται όλο και πιο κοντά.
Η φωτιά του Δράκου πρέπει να βγει.
Αρμάντ;
Σκότωσέ τον. Σκότωσε τον Δράκο.
Όχι ακόμα, σε χρειάζομαι
ζωντανό.
Μπορεί κάποιος να με ακούσει;
Είμαι εδώ!
Βοήθεια!
Ιγκόρ!
Τώρα έχω όνομα.
Είμαι ο Αρμάντ.
Μίρα...
Απλά μην καείς.
Έτσι..
Τώρα είναι καλύτερα.
Και τώρα κοιμήσου, εντάξει;
Ωραία και όμορφα...
Ήρεμα.
♪ Κοιμήσου, αγαπημένο παιδί ♪
♪ Πέτα μακρια... ♪
♪ Θα σε περιμένω ♪
♪ μέχρι να έρθει το πρωί. ♪
♪ Κοιμήσου, αγαπημένο παιδί ♪
♪ Σαλπάρεις για ♪
♪ χώρες μακρινές ♪
♪ άκου τη φωνή μου ♪
♪ πάνω στα μεγάλα σύννεφα. ♪
♪ Κοιμήσου, αγαπημένο παιδί. ♪
♪ Μην φοβάσαι. ♪
♪ Στη γη των ονείρων σου ♪
♪ κάποιος σε σκέφτεται. ♪
Αγάπη μου!
Μίρα μου.
Το 'ξερα πως
θα με σώσεις.
Καλημέρα Αρμάντ!
Γιατί μου έφερες φαγητό
και κουβέρτα
αφού ούτε καν
μου μιλάς;
Αρμάντ, ζητάς συγγνώμη και
μετά απομακρύνεσαι.
Με πετάς σε μια σπηλιά
και μετά με σώζεις.
Αρμάντ, απάντησέ μου.
Θα μιλήσουμε ή
θα σε αφήσω μόνο σου.
Μπορώ να γίνω
πολύ κουραστική.
Τώρα ξέρω γιατί οι
πρόγονοί μου
δεν μιλούσαν πολύ.
Δεν είχα ακούσει
ποτέ γυναίκες να μιλάνε.
Έχεις δίκιο.
Μη μου μιλάς.
Απλά πήγαινέ με σπίτι.
- Δεν είναι εύκολο.
- Γιατί; Εξήγησέ μου.
Ίσως καταλάβω και
μπορέσουμε να βρούμε λύση.
Πριν καιρό ζούσε σ' αυτό
το νησί ένα αγόρι.
Ζούσε εδώ
με τον πατέρα του.
Και ο πατέρας του
ήταν Δράκος.
Ο μικρός αγαπούσε τον πατέρα του
και ήθελε να του μοιάσει.
Αλλά μια μέρα ξεβράστηκε
στην ακτή ένα σεντούκι.
Είχε κάτι περίεργο.
Δεν ξέρω πως το λένε.
Ήρθε από έναν άγνωστο
αλλά παρόλα αυτά οικείο κόσμο.
Και στο αγόρι κάτι
άλλαξε μέσα του.
Όταν ήρθε η ώρα,
να γίνει Δράκος,
δεν το ήθελε πλέον.
Ο πατέρας του δεν
έκανε τίποτα γι 'αυτό.
Κανείς δεν μπορεί να γίνει
Δράκος χωρίς τη θέλησή του.
Μια μέρα ένα πλοίο εμφανίστηκε.
Ένας άνθρωπος ήρθε
και σκότωσε τον πατέρα του.
Ο μικρός οργίστηκε
και ήθελε εκδίκηση.
Πήδηξε από το βράχο
και μεταμορφώθηκε
σε Δράκο.
Ξαφνικά, του ήρθαν στο νου οι
αναμνήσεις των προγόνων του.
Και μπορούσε να δει
ό,τι είχαν δει και οι Δράκοι.
Και αισθάνθηκε ό,τι
είχαν νιώσει.
Για αιώνες συμμετείχαν στο
βάρβαρο τελετουργικό με τις νύφες.
Οι άνθρωποι έστελναν τις κόρες τους,
συνοδευόμενες από ένα τραγούδι.
Αλλά δεν το ήθελε  αυτό.
Τον βασάνιζαν οράματα
με νεκρές νύφες
και ένιωθε ενοχές.
Το αγόρι συνειδητοποίησε
πως ο πατέρας του ήταν ένα τέρας
και τώρα έγινε κι
αυτός.
Ορκίστηκε πως δεν
θα ξαναγίνει Δράκος.
Ήθελε να είναι μόνο
άνθρωπος, αλλά δεν ήξερε πως.
Το μόνο που μπορούσε
ήταν να πολεμήσει τον Δράκο.
Κάτω από την σπηλιά
υπάρχει ένα στενό πέρασμα.
Ένας άνθρωπος μπαίνει εκεί, αλλά
ένας Δράκος δεν μπορεί να βγει.
Έμενα εκεί όταν επρεπε
να πολεμήσω τον Δράκο
Με τα χρόνια, σχεδόν
το κατάφερα
αλλά τότε άκουσα το
τραγούδι του Δράκου.
Όταν γύρισα κρατούσα
μια κοπέλα στα νύχια μου.
Μετά βίας μπόρεσα να
σε αφήσω
μέσα στη στενή σπηλιά
και έτσι ο Δράκος δεν
μπορούσε να σε πιάσει.
Η σπηλιά δεν ήταν η φυλακή σου
αλλά το καταφύγιό σου.
Ο Δράκος μπορεί να σε μυρίσει
και ακολούθησα την μυρωδιά.
Ξύπνησε τη στιγμή που
με άγγιξες.
Αυτός είναι ο λόγος που δεν
μπορώ να σε πάω σπίτι.
Αδυνατώ να ελέγξω τον Δράκο.
Θα πρέπει να περιμένεις
τον Δρακοκτόνο.
Αν έρθει να σε πάρει,
δεν θα τον σταματήσω.
Αλλά οι δικοί σου πρέπει να
πάψουν να λένε το τραγούδι.
Τι σημαίνει "αν";
Δεν έρχεται;
Εξαρτάται μόνο από σένα.
Πώς;
Δεν καταλαβαίνω.
Ακολούθησέ με.
Πώς εξαρτάται από μένα
αν θα έρθει;
Κοίτα προσεκτικά.
Όλο το νησί είναι ένας Δράκος.
Πρόγονός μου.
Τα βράχια, οι πέτρες
είναι τα οστά του.
Φυλάει αυτό το μέρος.
Από 'δω μπορείς να δεις καθαρά
ενώ οι άνθρωποι στα πλοία
βλέπουν μόνο ομίχλη.
Είστε καταδικασμένοι να
περιπλανιέστε μέχρι να πεθάνετε.
Μερικές φορές τα ναυάγια
βγαίνουν στη στεριά
αλλά ο ναυαγός μπορεί
να φτάσει στο νησί
μόνο αν η καρδιά της αγαπημένης του
τον περιμένει εδώ.
- Η καρδιά;
- Ναί.
Ναι. Θα του δείξει το
δρόμο σαν ένας φάρος.
Αυτό σημαίνει πως
ο Δρακοκτόνος
βρήκε το νησί επειδή
το κορίτσι τον αγαπούσε, σωστά;
Όπως σου είπα,
εξαρτάται από σένα.
Αν τον αγαπάς,
θα έρθει.
Τι κάνεις;
Όταν δίνεις λουλούδια
σε κάποιον,
αυτός καταλαβαίνει πως
κάποιος άλλος τον αγαπά.
Είναι κάτι ιδιαίτερο
ανάμεσα στους δύο.
Επίσης...
Αν πετάξεις λουλούδια
στη θάλασσα
τότε ο αγαπημένος σου
ξέρει πως
τον σκέφτεσαι
όπου κι αν είναι.
Κι έτσι ο Ιγκόρ
θα έρθει να σε σώσει;
Σωστά;
Σίγουρα θα έρθει.
Τότε πρέπει να βιαστεί.
- Θα τον περιμένεις στη σπηλιά.
- Στη σπηλιά;
- Δεν μπορούμε απλά να σαλπάρουμε;
- Όχι. Σου έχω ήδη εξηγήσει,
και είμαστε σχεδόν...
- Αρμάντ, χτύπησες;
- Μην με αγγίζεις.
Πήγαινε στη σπηλιά.
Δεν καταλαβαίνεις;
Δεν μπορώ να σε αφήσω εδώ.
Πήγαινε. Θα τα καταφέρω.
Θέλω να είμαι μόνος.
Αν αυτό είναι αλήθεια,
γιατί ξυπνήσα
το πρωί κάτω από
μια ζεστή κουβέρτα;
Μίρα, ο Δράκος μπορεί
να έρθει οποιαδήποτε στιγμή.
Και γιατί δεν έχει συμβεί ακόμα;
Δεν ξέρω.
Ίσως να είμαι ακόμα πολύ αδύναμος.
Ίσως ο άνθρωπος έχει
γίνει δυνατότερος.
- Το πιστεύεις πραγματικά αυτό;
Το βλέπω.
Με έσωσες, μου έδωσες φαγητό
μου γιατρεψες τις πληγές μου.
Με φρόντισες.
Θα τον νικήσεις.
Αυτό ήθελες.
Και θα σε βοηθήσω.
Και ενώ περιμένω τον Ιγκόρ,
Θα σε βοηθήσω να
ζήσεις σαν άνθρωπος.
Συγχώρησέ με. Για χθες.
Αυτό είναι μια καλή αρχή.
Υπέροχο.
Μπορείς να μείνεις εδώ
αν θέλεις.
Εδώ είσαι ασφαλής από
τον Δράκο.
- Αρμάντ;
- Ναί.
Είναι τόσο άδειο εδώ.
Θα με βοηθήσεις,
να το φτιάξω;
- Είναι αναγκαίο;
Αποφασίσαμε να ζούμε
σαν άνθρωποι...
Και να ζεις σαν άνθρωπος
είναι δύσκολο.
- Χρειαζόμαστε αυτό και αυτό...
- Δεν είναι αρκετά;
Έλα εδώ, θα σου δείξω
πως να παίζεις.
Πώς είμαι;
- Δυστυχώς, τα μαλλιά μου είναι κοντά.
- Μου αρέσουν.
Ξέρεις τι;
Αρέσει και σε μένα επίσης!
- Τι κάνεις;
- Σας ζηλεύω εσάς τους Δράκους.
Γιατί;
Κάνετε ό,τι θέλετε.
Πετάτε όπου θέλετε.
Αλλά είναι επίσης τρομακτικό.
Δεν έχω ταξιδέψει πουθενά.
Ούτε εγώ.
Γιατί;
Ήμουν σε αυτό το νησί
όλη τη ζωή μου.
Δεν ήθελα ο Δράκος...
Δηλαδή μαζί πετάξαμε
για πρώτη φορά;
Νομίζω πως έτσι είναι.
Αυτό;
Όχι.
- Και αυτό;
- Όχι...
...ίσως ναι.
Περίμενε.
Σκούπισε τα πόδια σου.
Τι κάνεις εσύ;
Η θέση σου είναι εδώ τώρα.
Και γι' αυτόν...Αρμάντ!
- Πόσο μακριά πετούν οι Δράκοι;
- Πολύ μακριά.
Μας βοηθούν οι άνεμοι.
Μας σπρώχνουν απαλά.
Είναι μοναδικό...
όταν βλέπεις τον άνεμο.
Μπορείς να δεις τον άνεμο;
Φυσικά, μπορώ. Εσύ όχι;
Οι άνθρωποι δεν βλέπουν
τον άνεμο, Αρμάντ.
- Πώς γίνεται να μην βλέπεις τον άνεμο;
- Και πώς γίνεται να τον βλέπεις;
Αν θες θα σου δείξω.
♪ Καθώς η φλόγα καίει τα μάτια σου ♪
♪ η καρδιά μπερδεύει ♪
♪ τον ρυθμό της ♪
♪ να αγαπάς είναι τρομακτικό ♪
♪ αλλά δεν φοβάμαι ♪
♪ θα κοιμηθώ ♪
♪ και δεν θα ξυπνήσω. ♪
♪ Δεν είμαι εκεί πια. ♪
♪ Είμαι στάχτη και καπνός. ♪
♪ Έκαψα ακόμα ♪
♪ και τα δάκρυά μου ♪
♪ Δεν είσαι δικός μου ♪
♪ αλλά δεν σου είμαι ξένη. ♪
Νομίζω θα ξεκινήσει τώρα.
Τι;
Άσε την τσάντα μου.
Αυτά είναι τα πράγματά μου.
Τι νομίζεις, πως θα σας
αφήσω και θα φύγω;
Αλλά πως μπορώ να ξέρω
αν μπορει να νικήσει τον Δράκο;
Μην ανησυχείς.
Ίσως...
να μην χρειαστεί
να φύγω.
Έχω αυτά τα πράγματα
μόνο για έκτακτη ανάγκη.
Ήθελα να πιάσω ένα ψάρι και
ένας γλάρος μου το άρπαξε.
Δεν ήταν ποτέ τόσο ωραία εδώ.
Μέχρι που ήρθες.
Μερικά πράγματα είναι
πρωτόγνωρα και για τους δυο μας.
Σου έχω μια έκπληξη.
Νομίζω ότι το
έχω ξανακούσει.
- Τι είναι;
- Ένα νανούρισμα.
Οι μητέρες το τραγουδούν στα
μωρά τους όταν γεννιούνται.
Σήμερα γιορτάζουμε τα γενέθλιά σου.
Κανείς δεν θυμάται αυτή τη μέρα,
αλλά όλοι θέλουν να τη γιορτάσουν.
Θυμάμαι πώς γεννήθηκα.
Θέλω να το ξεχάσω.
Αλλά σήμερα είναι διαφορετικά.
Ένας νέος άντρας γεννήθηκε.
Και αυτό με κάνει πολύ ευτυχισμένη.
Χρόνια πολλά, Αρμάντ!
Μπορείς να παίξεις άλλα
τραγούδια μ' αυτό.
Είμαι ένας νέος άνθρωπος...
Σ' ευχαριστώ!
Θέλω κι εγώ να σου
δώσω κάτι.
Για να θυμάσαι
πάντα αυτή τη μέρα.
Κλείσε τα μάτια σου.
Κοίτα τώρα.
Τα λέω "ουράνια λουλούδια".
Είναι τόσο όμορφα.
Είμαι βέβαιη ότι μπορείς
να τα δεις απ' την άκρη του κόσμου.
Αρμάντ;
Αρμάντ, είσαι εκεί;
Αρμάντ!
Αρμάντ, πού είσαι;
Ξύπνα. Ηρέμησε.
Σε άκουσα να φωνάζεις
και ήρθα.
Τι συνέβη;
Είχα ένα κακό όνειρο.
Τι σημαίνει αυτό;
Δεν είχα ποτέ όνειρα.
Τι κάνουν συνήθως;
Μερικές φορές
είναι αυτό που φοβάσαι.
Και μερικές φορές
είναι αυτό που επιθυμείς.
Φοβάμαι πολύ τον Δράκο
Αρμάντ.
Είχα προετοιμαστεί.
Ο Δράκος...
Ο Δράκος δεν θα σου
κάνει πια κακό, Μίρα.
Ποτέ!
Το υπόσχομαι.
Σήμερα γεννήθηκε ένας νέος άντρας.
Χάρη σε σένα
Και σε χρειάζεται...
Καληνύχτα, Αρμάντ!
Τι;
Αυτό σημαίνει "αντίο" για
τη νύχτα που έρχεται.
Καληνύχτα, Αρμάντ.
Καληνύχτα, Μίρα.
Όταν δίνεις λουλούδια
σε κάποιον, αυτός καταλαβαίνει
πως κάποιος άλλος τον αγαπά.
Είναι κάτι ιδιαίτερο μεταξύ τους.
Αρμάντ.
Εδώ είσαι.
Κοίτα. Έφτιαξα αυτό.
Μοιάζει με Δράκο,
αλλά δεν μπορεί να πετάξει.
- Θα με μάθεις να βλέπω τον άνεμο;
- Είσαι παράξενη, Μίρα.
- Γιατί;
- Φοβάσαι τους Δράκους, αλλά παίζεις με αυτό.
Γιατί ο Ιγκόρ δεν έρχεται;
Αν δεν έρθει,
ξέρεις τι σημαίνει.
- Τον παντρεύτηκες;
Δεν προλάβαμε.
Ήρθε ο Δράκος.
Μάλλον δεν θα 'ρθει.
Θα σου μάθω
να βλέπεις τον άνεμο.
Κλείσε τα μάτια σου.
Τώρα κοίτα μακριά με
κλειστά μάτια.
Νιώσε τον άνεμο
ανάμεσα στα δάχτυλά σου
και άκουσέ τον να ψιθυρίζει.
Νιώσε τον στο δέρμα σου.
Τότε θα ανακαλύψεις
κάτι για σένα
που ποτέ δεν περίμενες.
Πέταξε μακριά!
Αρμάντ;
Αρμάντ, που είσαι;
- Προσπάθησες να ξεφύγεις;
- Δεν μπορείς να ξεφύγεις από 'δω.
Δεν μπορείς να σαλπάρεις;
Τα λέω "ουράνια λουλούδια".
Είμαι βέβαιη ότι μπορείς
να τα δεις απ' την άκρη του κόσμου.
Φοβάμαι πολύ τον Δράκο,
Αρμάντ.
μπορείς
να τα δεις απ' την άκρη του κόσμου.
Έχω ένα σχέδιο.
Πρέπει να ξεφύγω.
Μπορείς να με βοηθήσεις;
Φοβάμαι πολύ τον Δράκο,
Αρμάντ...
Πρέπει να ξεφύγω.
Μπορείς να με βοηθήσεις;
Μπορείς να με ακούσεις;
Πού είσαι, Αρμάντ;
Πήγαινε στον βωμό.
Πιο κοντά.
Δεν αναρωτήθηκες ποτέ
με ποιον τρόπο έχασαν
τη ζωή τους τόσα κορίτσια
σ' αυτό το νησί.
Δεν υπάρχει ούτε ένας
σκελετός ούτε ένα οστό.
Μας λέτε "Δράκους",
αλλά εμείς λεγόμαστε
"Γεννημένοι από τις στάχτες".
Έτσι γίνονται...οι Δράκοι.
Με τις νύφες των ανθρώπων.
Δεν τις σκότωσαν απλά.
Τις έκαιγαν ζωντανές.
Τις γέμιζαν με φωτιά
και τις κρατούσαν ενώ
αυτές κραύγαζαν με αγωνία
καθώς η φωτιά
τις έκαιγε από μέσα.
Μόνο καφτή στάχτη έμενε
κι από αυτή γεννιόταν
ο νέος Δράκος.
Έτσι γεννήθηκα.
Με αυτόν τον τρόπο,
οι Δράκοι συνεχίζουν τη φυλή τους.
Αυτό θα συμβεί και εσένα, Μίρα.
- Γιατί το λες αυτό;
- Είμαι ένα τέρας.
Δεν θα ζήσω ποτέ όπως οι άνθρωποι.
- Αυτό δεν είναι αλήθεια ..
- Ξέρω για τη βάρκα.
- Αρμάντ, εγώ...
- Τώρα καταλαβαίνω
Δεν ήθελες να είσαι στη σπηλιά.
Ήθελες να δραπετεύσεις.
Είχες σχέδιο:
"Θα σε μάθω να ζεις σαν άνθρωπος"
Ήθελες το κασόνι για να
βρεις χάρτες, προμήθειες.
έμαθες πως να κάνεις σήμα
στα καράβια. Κάτι έλειπε...
"Θα με μάθεις να βλέπω
τον άνεμο, Αρμάντ;"
Για να σπάσεις την κατάρα του
νησιού και να μπορείς να σαλπάρεις.
- Αρμάντ, Δεν σκέφτηκα..
- Δεν σε κατηγορώ.
Έτσι είναι καλύτερα.
Πρέπει να με φοβάσαι.
Είπες πως μπορώ να
νικήσω τον Δράκο.
Προσπάθησα, αλλά δεν έχει νόημα,
γιατί δεν πιστεύεις ότι μπορώ.
- Αρμαντ..
- Αρκετά! Θα σε πάω στη βάρκα να φύγεις.
Ο λεβάντες θα σε βγάλει
στ' ανοιχτά.
Μην φεύγεις.
Τι γίνεται με τον νέο άνθρωπο;
Τον ξέχασες; Με χρειάζεται!
Αρκετά! Δεν σε χρειάζομαι.
Είμαι απλά ένας δράκος.
Φύγε.
Σε παρακαλώ μην
με ακολουθείς.
Είσαι το μόνο που έχει.
Γύρνα σ' αυτόν.
Ιγκόρ, ταξιδεύουμε
μέρες τώρα
μέσα στην ομίχλη, θα πεθάνουμε.
Ας κάνουμε κουπί.
Ίσως έτσι βρούμε το νησί.
Πρέπει να πάρουμε μια απόφαση.
Εντάξει, η απόφασή μου είναι:
- Τα βράχια!
- Ηρέμησε, τα έχουμε περάσει.
Στο διάολο τα βράχια και η
ομίχλη! Αρκετά!
- Γυρίστε το πλοίο. Πάμε πίσω.
- Περίμενε!
Υποσχέθηκα στον πατέρα σου
πριν πεθάνει
και δεν θα παρατήσω
την τιμή της οικογένειας...
Φύγε και προσπάθησε
να κοιμηθείς.
Θα συνεχίσουμε
χωρίς εσένα.
Η Γιάρα είχε δίκιο, δεν
μοιάζεις καθόλου του παππού σου.
Δεν ξέρεις καν
το μυστικό του.
Η αδερφή της Μίρας
είχε δίκιο.
Είχε δίκιο, λες;
Θες να την παντρευτείς;
Νομίζεις ότι δεν ξέρω το μυστικό;
Η Μίρα πρέπει να μου δώσει
το σημάδι, κατάλαβες;
Τότε θα ξέρουμε πού να πάμε.
Αλλά αν δεν υπάρχει κανένα σημάδι,
ξέρεις τι σημαίνει;
Σημαίνει ότι δεν είναι πια ζωντανή.
Κατάλαβες;
Γι' αυτό γύρνα το πλοίο.
Πάμε σπίτι.
Ο Δράκος!
Αυτός δεν είναι ο Δράκος.
Είναι το σημάδι.
Μίρα!
Όταν ο Δράκος με πήρε,
πέσαμε σε καταιγίδα.
Έπεσε στα βράχια
και ήμουν μόνη στο νησί.
Υπήρχαν ναυάγια παντού,
και ήμουν
τυχερή να βρω
μια βάρκα.
Σ' ευχαριστώ που με έσωσες.
Δεν μπορούσα να
κάνω αλλιώς.
- Με αγαπάς;
- Δούκισσα, χαιρόμαστε που είσαι ασφαλής
αλλά πρέπει να πάμε στο νησί.
Πρέπει να σιγουρευτούμε
πως ο Δράκος είναι νεκρός.
Όχι, ο Δράκος δεν υπάρχει πια.
Σε παρακαλώ πάμε
σπίτι, Ιγκόρ.
Δεν θέλω να πάω στο νησί.
Φυσικά αλλά...
Μην ξεχνάς με ποιον μιλάς.
Κάνε όπως λέει η Δούκισσα.
Τα πλοία επιστρέφουν στο λιμάνι.
Οι νεαρές γυναίκες παντρεύονται.
Κάθε ιστορία έχει τέλος.
Το αγόρι δεν έγινε
άνθρωπος
και δεν ήθελε
να είναι Δράκος.
Τι πρέπει να κάνει;
Τι να κάνω, Μίρα;
Σύντομα θα το ξεχάσεις αδερφή
και θ' αρχίσεις καινούρια ζωή.
Μου έδωσες την ελπίδα
να τα βρω με τον εαυτό μου.
Έστω και για λίγο.
Αλλά ήταν αρκετό.
Εδώ είσαι αγαπημένη μου
φόνισσα των Δράκων.
Το θυμάσαι αυτό;
Θρηνούσα επειδή
μου θύμιζε
το πιο σημαντικο πράγμα.
Μερικές φορές αυτό που
συμβαίνει μοιάζει με όνειρο.
Το ήξερα μόνο από τα βιβλία
μέχρι τώρα,
αλλά ποτέ δεν κατάλαβα πραγματικά.
Να είσαι μ' αυτόν
που αγαπάς.
Άκου πάντα
με την καρδιά σου.
Και τα υπόλοιπα...
Μη φοβάσαι Μίρα.
Ο Δράκος δεν θα σου κάνει κακό.
Ποτέ!
Πρώτη φορά πετάει.
- Είχες δίκιο, Γιάρα.
- Δίκιο; Γιατί;
Καταλαβαίνω τώρα
τι σημαίνει
να μην είσαι
μ' αυτόν που αγαπάς.
Ήσουν εναντίον του γάμου μου.
Το θυμάμαι.
Αυτά ήταν ανοησίες αδερφή.
Νόμιζα ότι δεν αγαπάς τον Ιγκόρ
και πως αυτός ήθελε
απλά να γίνει Δούκας.
Αλλά τώρα το ξέρω.
Αγαπάτε ο ένας τον άλλον.
Σε βρήκε.
Μου είπες, μόνο η αληθινή αγάπη
τον οδήγησε στο νησί.
Να είσαι ευτυχισμένη
αδερφή μου.
Τότε θα είμαι κι εγώ.
Να είσαι ευτυχισμένη, Μίρα.
Αντίο.
Δεν μπορώ να συνεχίσω.
Τι κάνεις, Μίρα;
- Δεν σε αγαπώ.
- Τι;
Δεν σε αγαπώ.
Μίρα, σε έσωσα.
Σε παρακαλώ μην γίνεσαι ανόητη.
Αγαπώ τον Δράκο!
Σωπάστε.
Βοήθησέ με να τραβήξω.
Έλα.
Τι κάνει, Ιγκόρ;
Πριν δεν υπήρχε χρόνος
ούτε γη και σκόνη.
Καλεί τον Δράκο!
Μίρα, σταμάτα!
Μίρα, θα έρθει και
θα μας σκοτώσει όλους!
Ο χρόνος είναι
ένα ορμητικό ποτάμι.
Δεν χαρίζεται σε κανέναν.
Η νύφη περιμένει τον γαμπρό της,
καθώς περιμένει τη μοίρα της.
Είναι ντυμένη στα λευκά,
σαν τυλιγμένη σε σάβανο.
Η αιώνια ειρήνη σε περιμένει.
Το γαμήλιο κουδούνι χτυπά
Πάρε τη μακριά! Πάρε τη μακριά!
Έλα να την πάρεις!
Και πέτα μακριά!
Η νεαρή παρθένα είναι
δική σου για πάντα.
Πηγαίντε πάρτε τη.
Αυτό αποφάσισε
η καρδιά σου.
Ιγκόρ, μην τολμήσεις!
Περίμενε.
Συνηθιζες να φοβάσαι.
Αλλά δεν ξέρεις
πως είναι να σε αγαπούν.
Άνθρωπος ή Δράκος.
Σ 'αγαπώ
γι' αυτό που είσαι.
Ας είναι
ό,τι θες.
Αλλά παρακαλώ μην φύγεις.
Γιατί δεν μπορώ να ζήσω
χωρίς εσένα.
Μείνε μαζί μου για λίγο.
Να σε συνηθίσω.
Και έτσι τελειώνει η ιστορία
του κοριτσιού.
Έσωσε τον Δράκο
και του έδωσε,
το πιο πολύτιμο δώρο.
Μπαμπά.
Μπαμπά; Τι δώρο;
Και από που έρχονται
τα μωρά των Δράκων;
Μπαμπά! Από πού ήρθα;
Πες μου!
Εντάξει. Υπήρχε κάποτε...
- Αρμάντ τι της λες;
- Συγγνώμη.
Της έχω πει την ιστορία
τόσες φορές,
αλλά θέλει να ξέρει
τι συμβαίνει στη συνέχεια.
Τι συμβαίνει μετά.
Τότε; Τότε ο ουρανός έδωσε
στον Δράκο τα παιδιά του.
Αλλά μαμά, δεν μπορείς
να πετάξεις.
Αν αγαπάς κάποιον με
όλη σου την καρδιά,
ξέρεις τι κερδίζεις;
- Τι;
- Φτερά.
Και μπορείς να πετάξεις.
Πραγματικά φτερά;
Πραγματικά φτερά.
Πάμε.
Κι εσύ μείνε εδώ
να την φροντίζεις.
♪ Είχα αστέρια ♪
♪ για τον χρόνο σου. ♪
♪ Θα μπορούσα ποτέ να ♪
♪ δω τα όνειρά σου ♪
♪ Κοιμήσου αγαπημένο παιδί. ♪
♪ Πέτα μακριά στον άνεμο. ♪
♪ Θα σε περιμένω ♪
♪ μέχρι να έρθει το πρωί. ♪
♪ Άσε με να σου ♪
♪ δείξω τον ουρανό ♪
♪ Έχω την ήσυχη αγκαλιά ♪
♪ όπου τα όνειρα ♪
♪ κολυμπάνε σαν καράβια ♪
♪ Κοιμήσου, αγαπημένο παιδί ♪
♪ Σαλπάρεις για
μέρη μακρινά... ♪
Απόδοση διαλόγων/Επιμέλεια
MedievalGuy